かずとかずを あわせる 足（た）しざんを べんきょう しました。
足（た）しざんは +や =の きごうをつかって しきで あらわせました。
しきで あらわすのは すこし むずかしいと おもいます。
バナナやりんごの おはなし いがいにも れんしゅう しましょう。
このもんだいを ときましょう。
4だいのくるまと 2だいのバスが あります。
4だいの車（くるま）1 2 3 4と 2だいのバス 1 2が あります。
あわせて ということは 足（た）しざんです。
あわせて なんだいに なるでしょう。
これは あわせて といっているので 足（た）しざんに なるはずです。
どのようなしきに なるでしょう。
しきは すう字（じ）や +=のしるしを つかって あらわします。
バナナ3本（ぼん）と 2本（ほん）を あわせて といわれています。
3+2= になります。
これと おなじように かんがえます。
4だいの車（くるま）4と 2だいのバス 2を 足（た）します。
しきは 4+2= になります。
4+2は いくつに なるでしょう。
足（た）しざんのときは すう字（じ）をあわせて かぞえます。
1 2 3 4 5 6とつづけて かぞえます。
1 2 3 4 5 6。あわせると ぜんぶで 6だいに なっています。
しきは 4+2=6 です。
こたえは 6だいに なります。
これが 足（た）しざんです。+や =をつかって しきにしました。
つぎの もんだいも かんがえて みましょう。
いま 車（くるま）が3だい あります。
3とかいて おきます。
これに 5だいふえると なんだいになる でしょう。
車（くるま）が3だいある ところに 5だいふえると なんだいになる でしょう。
これは あわせてとは かいていません。
5だいふえるとは ここに足（た）す ということです。
これも 足（た）しざんに なります。
しきに しましょう。
もともと 3あったところに 5ふえます。5足（た）します。
3+5=  これが しきになります。
このこたえは どうなるでしょう。
これは えがないから むずかしいです。1 2 3までしか かぞえられません。
この車（くるま）を かきましょう。
でも車（くるま）だと かくのが むずかしいので まるにします。
まるを車（くるま）だと かんがえます。
1 2 3。まるが3つ あります。
おなじように あと5つ まるを ふやしました。1 2 3 4 5ふやしました。
このまるは 車（くるま）のことです。
あわせて かんがえると なんこに なるでしょう。
1 2 3 4 5 6 7 8と かぞえれば いいです。
3と5を あわせて つづけて かぞえます。
1 2 3 4 5 6 7 8 になりました。
3+5=8 になります。
3だい 車（くるま）があった ところに 5だいふえると 8だいになります。
大（だい）じょうぶですか。
このように 足（た）しざんは しきで あらわすことが できます。
足（た）しざんの こたえを かんがえます。
あわせたものを これは1 2 3 4 5 6 これは1 2 3 4 5 6 7 8と つづけて かぞえます。